---
layout: post
title: '吴恩达《机器学习》训练营作业笔记-1 开营'
subtitle: '机和飞鸟在形态、结构和原理上都不相同，但都能飞翔，人工智能的未来也许如此'
date: 2020-01-07
categories: 机器学习 人工智能
cover: 'https://images.unsplash.com/photo-1518593929011-2b5ef6be57c7?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=2028&q=80'
tags: 机器学习 人工智能 笔记
---

# 吴恩达《机器学习》训练营作业笔记-1 开营
 


#### 机理建模 vs 实验建模
> Mechanism modeling vs Experimental modeling


* 机理建模 -> 演绎 -> 因果推断。比如数学证明题，先有公理，一步步证明推出各定理、推论
* 实验建模 -> 归纳 -> 找到相关性。  比如牛顿根据天文学实验数据，归纳出万有引力定律
* 机器学习是一种实验建模的方法，所以目前人工智能还不能很好解决因果推断问题

#### 目前应用案例
* 淘宝 首页，千人千面
* 头条 内容分发、推荐系统
* 百度 搜索结果排序、投放广告的CTR预估（排序是一个子方向，learning to-rank）
* 美图秀秀 凤姐变网红 -_-!  (计算机视觉2D 目前基本上用的都是深度学习)
* 自然语言处理（程序语言是强范式）
* 支付宝 风控欺诈

#### 相互之间的关系

* 人工智能：程序能像人一样思考，实现方式可能很多
* 机器学习：用实验建模，解决一些弱人工智能问题效果还不错。有数学理论支撑，如 VC divertion，能解释为什么可以模型泛化
* 深度学习：机器学习的一个子方向。从 2012 年开始的。目前没有很好的解释性，更偏实验性，看效果

图：
#### Learning Experience

##### 知识结构：

* 数学基础：微积分、线性代数、概率论、最优化、信息论。进阶：随机过程、矩阵论、控制论、泛函分析、微分几何、动力系统
> 划重点：多元微积分、泰勒展开、方向导数和梯度的关系；矩阵行列式、秩；贝叶斯公式、中心极限定理、常用分布和相互之间的关系；约束优化算法和无约束优化算法；了解信息论
> 机器人：控制论；读 paper ：泛函分析，微分几何


* 计算机基础：数据结构、数据库、操作系统、计算机网络。进阶：分布式存储于计算、流式计算、中间件
> 流式计算：在线模型、Storm blink flink

* AI算法基础：机器学习、深度学习
> 
* 细分领域：CV、NLP、语音处理、推荐系统、计算广告、结构化数据挖掘
> 各细分领域的专业知识 《计算广告》

##### 学术圈、比赛圈、工业圈。（三个圈都玩下）
* 学术圈：CCFA、CCFC、IEEE 会议、A-core？
* 比赛前：Kaggle，天池，data-fountain，data-custo 主要看 A/B 榜
* 工业界：落地

#### 如何完善知识体系：
> 顶层日新月异、底层万变不离其宗(基础不牢，地动山摇！)

#### 求职面试
* 简历准备：
* 基础知识准备：《百面机器学习》 + leetcode + 基础理论如逻辑回归、最大熵、SVM、HMM 等等
* 面试技巧：自我介绍、面试话术
* 把握内推机会（应届生）


#### 未来发展

AI 将渗透到各行各业。5G 后数据更多，如何挖掘数据的商业价值，AI 种是好的手段

#### 课程说明
* 零门槛
* 机器学习入门课程

#### 扩展资料推荐
* 《Hands on Machine Learning with ？ and TensorFlow》 初学建议
* 《统计学习方法》李航
* 《机器学习》西瓜书  周志华 
* 《PRML》 《ESL》（贝叶斯视角归纳）这两部对数学要求较高
* 《神经网络与深度学习》Michael Nielsen 直接用 Numpy 写神经网络. 强烈推荐
* 《神经网络与深度学习》邱锡鹏
*  《DEEP LEARNING》 花书 lan Goodfellow
* 《强化学习》Richard S.Sutton and Andrew G. Barto
*  细分领域、英文论文


#### todo
个别英文单词需要重新校验